بسم الله الرحمن الرحيم اهلاً بيكم وحلقة جديدة
افهم ولادك صح
حلقة موجهة للآباء والأمهات ازاي نتعامل مع ولادنا
في سن المراهقة من ١١ ل ١٧
من خلال ان احنا نتعلم هنا، في مدرسة الحياة
محدش بيعلم حد
لكن بنتعلم كلنا في مدرسة الحياة
الحلقة النهاردة عن الصحوبية وازاي نقول لبناتنا
الحلقة الي فاتت كانت بتقول ازاي نقول لولادنا الصحوبية غلط
ما تصاحبش في السن دا ابدا لغاية متكون قادر انك تبدأ تدخل في علاقة جواز
انما هنقول ايه للبنات
البنات هيتقالهم كلام غير الولاد
فا عملنا الحلقة اللي فاتت للولاد، حلقة النهارده للبنات
هنقول للبنات كلام لازم يكون مقنع
لازم يوصل لوجدانهم، و يوصل لعقولهم
هنقولهم اول حاجة
بالترتيب اللي انا هقوله وممكن نسمعلهم الكلام دا
اول حاجة هنقلهم الحب اجمل عواطف الحياة
الحب نعمة كبيرة، لازم تبدأ مع بنتك كدا
لازم تبدأي مع بنتك كدا
مينفعش نبدأ من غير ما نقدر القيمة نفسها
الوسيلة للوصول للقيمة غلط
لكن القيمة حلوة، لازم نبدأ بحلاوة القيمة
الحب اجمل عواطف الحياة
و كمان لازم تقوليلها انا حاسة بيكي كبنت
و احتياجات البنت اللي جواكي
دي مقدمة مش مجرد أي كلام
دي بتخلي البنت تحس ان احنا بنتكلم على أرضية مشتركة
انما النقطة التانية اللي لازم تقوليهالها هي نقطة النضج
النضج كتير بيتغير فيكي وفي الولد ده في السن دا
عن لما تكبروا وتبقوا قادرين على الجواز
بعد شوية هتقولي مش هو ده اللي انا عايزاه
فا يبقى العلاقة غلط في غلط أخاف على قلبك
حلو اوي ان احنا نقول لبنتنا أخاف على قلبك يتكسر
خلي بالكم يا جماعة كسر قلب البنت كتير بيوجعها اكتر من الولد
فمهم اوي ان احنا نقولها خلي بالك اكيد هو هيتغير و انتي هتتغيري
فا اكيد العلاقة مش هتكمل فا خلي بالك قلبك هيتكسر جامد
فا بلاش تكسري قلبك بالطريقة دي
المعنى العاطفي ده  الصادق
فعلاً قلبها هيتكسر
بلاش يا حبيبتي ليه كدا
المعنى التالت ان احنا نقولها
كيف يفكر الولد
يعنى مهم اوي ان البنت تعرف الولد في السن دا بيفكر ازاي
الولد في السن دا عايز يثبت "انا راجل"
وحقه انه يثبت لانه هو كمان بيكبر
خلي بالك، الولد يا اما محترم او مش محترم
في الحالتين هو عايز يثبت انه راجل جدع
غصب عنه هيعمل ايه
هيحكي لاصحابه
اقولك هيقولوا ايه لبعضهم الولاد وانت مش موجودة
هيقلهم علقتها
شفت بص بص بعتلها ردت عليا قلتلي ليه
شفت مدلوقة عليا ازاي، هو مش وحش
هو غصب عنه
عايز يشعر ان هو جدع
بص بص شايف بوقع فيها ازاي
خلي بالكم يا بنات الولاد بيبعتوا لبعضهم
بيبعتوا لبعضهم و بتبقي انتي انا اسف في الكلمة
انتي الحدوتة اللي كله سيرتك هي اللي كله بيتكلم فيها
وعمرك فكرتي تسألي ولد "?are you private or open"
يعني ايه "?are you private or open"
انت بتحكي كل حاجة ولا انت؟
على طول هيقولك لا انا very private  انا ما باحكيش حاجة لحد
انا اسف ما تصدقيش الكلام ده
طب و لو هو محترم
و مش بتاع انه يأذي بنت
زي ما قلتلك مشكلة النضج هيتغير فا خاف على قلبك
فهمتي الفرق بين الاتنين ؟
النقطة الرابعة :
كتر المصاحبة يا بنات
بيقسي قلب البنت من كتر التجارب يعني ايه ؟
هي حبت حبت اتكسر قلبها
و بعدين حبت حبت اتكسر قلبها
و بعدين جت الجوازة الحلوة بقى، مبقتش قادرة تحب
والله يا بنات حصلت كتير، ومع بنات كتير
تفقدي احلى حاجة وتفقديها بدري
خلي بالك تبقي غير قادرة انك تحبي
هو انا لو سألتكم هي العلاقة في ايد مين الولد ولا البنت؟
فتح العلاقة، بدأ العلاقة، طبعا في ايد البنت
الولد نفسه يصاحب
لكن مين هيدي القرار بآه او لأ، البنت
فخلي بالك هتدي القرار بآه بعدين تخسري و بعدين تحزني
و بعدين تبكي و بعدين قلبك يتكسر و لما تيجي الحاجة الحلوة بقى الجواز
تكوني مش جاهزة او تكوني بقيتي، او ييجي يقول
مش بتسمعوا يا بنات كلمة كتير من الولاد بيقولها
دي بقت ناشفة اوي، دا كأنها ولد
هي ما كانتش كده، هي من كتر التجارب بقت ناشفة
دي معندهاش عواطف هو انا هتجوز واحد صاحبي؟
ولاد بيقولوا كده كتير
بس دي بنت في الاخر رقيقة، ايه الي حصل ؟
نشفت
النقطة الخامسة :
النقطة الخامسة بتقول
هل انت غالية على نفسك ولا مش غالية ؟
انت شايفة نفسك غالية ؟ مقدرة ؟
ولا أي كلام ؟ يعني ايه ؟ تقصد ايه ؟
انا عايزك تجربي تجربة سهلة قوي قوي قوي
انت مصاحبة الولد ده
قوليله إلحق
دي اختك في الكافيه اللي جنبنا
هيعمل ايييه ؟
اتفرجي بقى
اول حاجة هيرتبك
و بعد كده هيجري ويسيبك
لو سابك وجري
عرفتي انتي بالنسباله ايه
و لو قالك لأ عادي عادي و اقعدي و قعد معاكي كارثة
تعرفي هو ايه، فهمتي الفكرة ؟
النقطة السادسة :
القرآن
القرآن و الصحوبية، الصحوبية حرام بنص القرآن
و الصحوبية حرام بنص القران ما بتكلمش الولاد بتكلم البنات تصدقي؟
لان انتي اللي في ايدك مفتاح العلاقة
الآية بتقول : "ولا متخذات اخدان"
يعني ايه ولا متخذات اخدان؟
اوعي يبقالك صاحب مصحباه في شكل علاقة عاطفية ولا
يا جواز  يا مش جواز
نص قرآني في سورة ايه ؟ سورة ايه ؟
سورة النساء
بيكلم المرأة
نمرة سبعة و الأخيرة:
سمعتك أغلى ما تمتلكين
خلي بالك لما هتيجي تتجوزي
أي واحد بييجي يتجوز الطبيعي انه بيسأل على البنت
بيسأل عليها مين ؟ كانت في مدرسة ايه وكلية ايه ؟
و يقوم دا رايح مين يعرف البنت دي
مين اللي كانوا معاها في المدرسة و يجيلو بقى الكلام
دا انا كنت مصاحبها
يوو وكمان يحط شوية فلفل وشطة
ويكدبلو كلمتين ويكبر الموضوع لو هو ندل يعني
و لو هو مش ندل والله بيقولوا عليها كذا
سمعتك أغلى ما تمتلكي ما تعمليش كدا
طب ما هو البنات كلهم بيعملوا كده ما تعمليش انتي كده
انتي راقية، انتي محترمة
النقطة الأخيرة :
طب والحل ايه ؟ الصبر، ايوه
احلى متعة ربنا يديهالك فستان الفرح
البسيه صح
الصبر
الصبر و الدعا، الصبر و يا رب اشهد انا اتقيتك، اكرمني
الصبر عشان ربنا يباركلك في جوازة حلوة
ولو حد ممتاز
ساعتها هيلاقي حاجة رائعة
يا سلاااام
دا كلامنا للبنات
عايز أقول للآباء شوية حاجات سريعة جدا جدا جدا
كتير من البنات في سن المراهقة
بتبحث عن الصحوبية مش عشان الصحوبية
ولكن محتاجة حد يحتضنها في البيت و مش لاقيه
احتضن بنتك، احتضني بنتك بدل ما تدور على الحضن بره البيت
اثنين : كل حلقة هفضل اقولها
محتاجين الأب الصديق و الأم الصديقة تبقى صاحب ابنك، صاحب بنتك
لازم – هتحميها كتير لو بقيت صاحبها
نمرة تلاتة:
استوعب طاقة ابنك
يا جماعة لو تخيلنا ان العاطفة عند الولد
قول مثلا ١٠ وحدات
يبقي العاطفة عند البنت ١٠٠ وحدة، طبعاً
مليانة عاطفة
ال١٠٠ وحدة دي هتروح فين؟
ما لازم قناة تصرف فيها ال ١٠٠ وحدة دي
هتطلع ازاي ال ١٠٠ وحدة؟
اشغل بنتك في رياضة
اشغل بنتك في عمل تطوعي
كوني مريمية قولها كده، يعني ايه مريمية؟ السيدة مريم
السيدة مريم فتاة في سنك في سن أي بنت في السن ده
متجوزتش، حطت طاقتها فين؟ في العبادة
و خدمة بيت المقدس و في الإصلاح في الأرض
عمل تطوعي يعني
يا آباء و يا بنات
علشان طاقتك ده
تخرج في الاتجاه الصحيح ما ينفعش الا الجواز
طب و قبل الجواز و انا عندي ١٠٠ وحدة عاطفة
طلعيها في العمل التطوعي
تطلعيها في الرياضة
فرغي جزء من الطاقات مع أطفال ايتام تساعديهم مع مش عارف ايه
الى ان يأتي اليوم الجميل
احلى يوم في حياتك يوم جوازك يوم فستان الفرح
تدخليه صح
بطريقة صح و سمعتك زي الفل
و ربك راضي و ما مرتيش بتجارب
تفسد جوازك وحياتك
ده الكلام اللي نقوله لبناتنا، يا رب يكون كلام مفيد ويحمي بناتنا
اشكركم جدا وحلقة جديدة افهم ولادك صح
والسلام عليكم ورحمة الله